# ТЗ на Сайт

## Общие сведения

Полное наименование: Разработка разделов "Главная страница" и "Расписание" для веб-ресурса ФГБОУ ВО ДВГУПС.
Заказчик: ИП Михайлов Константин Геннадьевич.
Перечень документов, на основе которых создаётся АС: Задание на лабораторную работу №2.
Плановые сроки начала работ по созданию АС: 11.03.2024
Плановые сроки окончания работ по созданию АС: 25.03.2024
Источники финансирования работ: Стипендия ДВГУПС.
Отчёт о проделанной работе предоставляется заказчику во время проведения им практического занятия на территории ФГБОУ ВО ДВГУПС.

## Назначение и цели создания автоматизированной системы

Назначение системы: автоматизировать предоставление информации о ВУЗе в целом и о расписании учебных занятий

Цель создания АС - обеспечить студентов, абитуриентов и инвесторов актуальной и полезной информацией о состоянии университета, а также обеспечить удобный интерфейс взаимодействия студентов с вузами, выполнение требований законодательства РФ.

Критерием оценки достижения будут выступать следующие показатели:

* Число посетителей главной страницы веб-ресурса
* Число переходов по ссылкам на главной странице веб-ресурса
* Посещение пар студентами
* Количество сообщение об ошибках в расписании
* Количество объяснительных студентов о причине опоздания по типу "Не знал, что расписание изменилось" и т.п.

## Характеристика объекта автоматизации

Главная страница вуза играет ключевую роль для студентов, абитуриентов, работников и инвесторов, так как она служит основным источником информации и первым впечатлением о вузе.

Страница с расписанием также важна, так как:

* Студентам: позволяет планировать своё время и поддерживать академический прогресс.
* Абитуриентам: дает представление о структуре учебных программ.
* Работникам: помогает координировать учебный процесс и распределение задач.
* Инвесторам: может служить индикатором академической активности и эффективности вуза.

Обе страницы вместе формируют образ вуза и его привлекательность для всех заинтересованных сторон.

Ниже приведены типичные сценарии пользования системой.

### Посещение главной страницы

1. Пользователь открывает главную страницу, нажимает на кнопку "Студенту" на верхней части страницы.
2. Пользователь открывает главную страницу, на центрально части верхней страницы пользователь нажимает на кнопку и переходи дальше.
3. Пользователь открывает главную страницу, прокручивает слайдер баннеров, выбирает интересующий его и покидает страницу, переходя на другую.
4. Пользователь открывает главную страницу, прокручивает слайдер с объявлениями и переход на интересующую его страницу.
5. Пользователь открывает главную страницу, просматривает раздел с новостными блоками, далее спускается ниже, находит раздел с упоминанием студенческого журнала и переходит по нему.
6. Пользователь открывает главную страницу, прокручивает её пока не находит раздел с контактами, звонит по нужному номеру. После звонка прокручивает сайт до конца, в подвале сайта находит ссылку на "РАБОТА В РЖД" и переходит по ссылке.
7. Пользователь открывает главную страницу, находит кнопку "расписание", переход по ссылке на кнопке.

### Посещение страницы с расписанием

1. Пользователь заходит на страницу с расписанием, выбирает интересующую его неделю, устанавливает на выбор вариант отображения "Список" или "Таблица", выбирает "По группе", выбирает институт, группу, просматривает расписание. Затем переключается на режим "По преподавателю", выбирает кафедру, выбирает преподавателя "Михайлов Константин Геннадьевич", меняет режим отображения на другой, печатает расписание, вклеивает его в рамку, ставит у кровати.

## Требования к системе

### Требования к структуре АС в целом

Требуемые подсистемы: Расписание, Главная страница. Каждая из веб-страниц веб-сайта должна поддерживать HTTPS, скрипты, обрабатывающие формы не должны быть уязвимы для выполнения постороннего кода.

#### Требования к структуре и функционированию системы

##### Расписание

Модуль "расписание" позволит студентам просматривать свои расписания занятий, экзаменов и других мероприятий, что упрощает координацию обучения, а также повышает эффективность и качество образования.

##### Главная страница

Модуль "главная страница" представляет собой витрину университета, которая демонстрирует достижения, новости, события, проекты и партнеров. Это способствует формированию позитивного имиджа университета, привлечению потенциальных студентов, сотрудников и спонсоров, а также укреплению связей с общественностью.

#### Требования к численности и квалификации персонала

Для управление АС потребуется следующий персонал:

* Web-разработчик, имеющий опыт поддержки открытых веб-ресурсов.
* Администратор, владеющий СУБД MySQL.
* Методист, осведомленный о бизнес-процессах ВУЗа, а также способный создавать пресс-релизы.
* Оператор-модератор способный следить за контентом, размещённым в АС.

#### Требования к показателям назначения

* количество одновременно работающих в системе пользователей - 2500;
* количество одновременно выполняемых запросов к серверу;
* объем хранимых данных - 4TB;
* время подключения дополнительных вычислительных мощностей при достижении предельной нагрузки - 10 минут
* время подключения дополнительных мощностей при значительном увеличении объема хранимых данных - 20 минут.

#### Требования к надежности

Коэффициент готовности: 99%.

#### Требования к безопасности

Соответствие ГОСТ 12-й серии.

#### Требования к эргономике и технической эстетике

Интерфейс должен будет соответствовать имеющемуся дизайн документу ФГБОУ ВО ДВГУПС.

#### Требования к транспортабельности для подвижных АС

Доступ для управляющего персонала должен быть предусмотрен через внешние каналы (например VPN).

#### Требования к защите информации от несанкционированного доступа

Доступ к панели управления и БД должен иметь только личный персонал АС. Пароли должны меняться каждые 6 месяцев.Сложность паролей должна соответствовать 128 битам. Также система должна соответствовать постановлению Правительства РФ от 01.11.2012 № 1119.

#### Требования по сохранности информации при авариях

Система должна обеспечивать сохранность данных при потери питания, выходе из строя сервера или СХД.

#### 

### Требования к функциям (задачам) выполняемым АС

Модуль "главная страница" должен отображать горячую новость, актуальную информацию о происходящем в университете, иметь ссылки на другие страницы веб сайта, в том числе обязательные ссылки на ЕПГУ. Должны быть слайдер с баннерами, доска с объявлениями (слайдер), лента с новостями, ссылка на персональную страницу руководителя университета, ссылки на профили в социальных сетях, информацию о выпускниках университета, упоминания в СМИ, а также на студенческий журнал FERRUM. Следует также указать ссылки на Видео, в которых упоминается университет, а также переходы на страницы "Безопасность", "Профилактика COVID", "Психологический центр". Далее следует разместить раздел "Контакты" с контактами главного корпуса, приёмной комиссии, студенческого городка, отдела по работе с иностранцами, после чего раздел со спонсорами.и ссылками на ЕПГУ, добавить подвал сайта с ссылками на разные страницы веб-сайта.

Модуль "расписание" должен отображать актуально расписание в 4-ёх режимах: "По группе", "По аудитории", "По преподавателю", "По кафедре". Перед выбором режима следует дать возможность выбрать дату для выгрузки расписания в формате "{номер учебной недели}- {номер учебной недели +1} неделя {дата понедельника первой недели}-{дата субботы второй недели}", а также выбрать режим отображения "Список" или "Таблица". Пользователю также следует предоставить ссылки на инструкцию по решению проблем с FCC, памятку для организации конференции с помощью FCC, памятки для организации конференции с помощью ZOOM. В месте с этим следует установить кнопку для вывода на печать расписания. Само расписание должно подгружаться в асинхронном режиме, без видимого обновления страницы или перехода на другую.

### Требования к видам обеспечения АС

#### Информационное обеспечение

Для интеграции модулей требуется предоставить готовую инфраструктуру и наполнение, используя СУБД MySQL.

#### Лингвистическое обеспечение

Модули должны быть написаны на ЯП PHP, должна будет реализована поддержка английского, русского и китайского языков интерфейса. При передачи данных из формы должны использоваться современные криптографические алгоритмы, например TLS 1.2.

#### Методическое обеспечение

#### Модуль главной страницы

<!-- Сначала функционал, потом расположение. Упомянуть TLS 1.3 -->
Главная страница должна обеспечить следующие функции:

* Лента навигации по сайту университета с переключением языков
* Отображение актуальной новости
* Ссылки-кнопки перехода на ЕПГУ для того, чтобы сообщить о проблеме и высказать мнение.
* Лента с кнопками для перехода к наиболее часто используемым страницам сайта
* Горизонтальная панель со слайдером баннеров
* Горизонтальная панель с блоками объявлений
* Вертикальные блоки с новостями
* Сетка с блоками о Ректоре, Журнале ДВГУПС, Социальных сетях, СМИ, Олимпиадах, а также блоки о выпускниках.
* Горизонтальная панель с блоками видео-сюжетов сми о вузе
* 3 вкладки: Безопасность Профилактика COVID Психологический центр
* Раздел с контактами главного корпуса, студенческого городка, приёмной комиссии, отдела по работе с иностранцами.
* Горизонтальные блоки со слайдами спонсоров
* Подвал сайта с ссылками на другие страницы вуза.

<hr>

В самой верхней части сайта (хедере) расположить горизонтальную полосу-контейнер состоящую из 3 элементов:

* Логотип университета
* Логотип программы Приоритет 2030
* Меню навигации, состоящая из двух контейнеров: Кнопки навигации, кнопки языков

Полоса-контейнер должна находиться на фоне фотографии главного корпуса университета (допустим, тут ссылка на фотографию есть).

Контейнер пометить как флекс-контейнер. Отступы контейнера слева и справа установить автоматическими, отступы внутри вычислять относительно --container-gutter, который по умолчанию установить в 70px.

Меню навигации должно иметь свойство флекс, цвет заднего фона rgba(70, 70, 70, 0.45) и дополнительный фильтр blur на 24px, и состоять из 2х контейнеров. Первый контейнер состоит из 5 кнопок, представляющих собой \<a>, помещенных во вложенный флекс-контейнер: "Абитуриенту", "Студенту", "Специалисту", "Аспиранту", "Доп. образование". Внутренний отступ каждой кнопки должен быть равен 4px. Цвет кнопок белый. Цвет контейнера. Каждая из кнопок отправляет пользователя на соответствующую страницу веб-сайта.

Далее разместить Информацию о Делегации ДВГУПС. Заглавным буквами указать "Встреча Председателя ВЭБ.РФ И.И. Шувалова с выпускниками ДВГУПС", шрифт Open Sans, размер 44px. Выравнивание по ширине.

Ниже, с отступом в 15px расположить абзац текста "7 марта 2024 года Дальневосточный государственный университет путей сообщения стал площадкой совместной стратегической бизнес-сессии ВЭБ.РФ и АНО «АСИ» под руководством Председателя ВЭБ.РФ И.И. Шувалова и генерального директора АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» С.В. Чупшевой, с участием губернатора Хабаровского края М.В. Дегтярева. ". Шрифт тот же, размер 16px, но в нижнем регистре. Выравнивание по ширине.

Справа от текста расположить друг под другом 2 кнопки бело-синего цвета с синим цветом шрифта с иконками (фото иконки). Текст первой кнопки: "Сообщить о проблеме". Текст второй кнопки "Высказать мнение". Шрифт Open Sans. Размер 20px.  Первая кнопка переводить пользователя по клику на страницу "https://pos.gosuslugi.ru/form/?opaId=222674&utm_source=vk3&utm_medium=1326065&utm_campaign=1022701287652". Вторая кнопка перевод по клику на страницу "https://pos.gosuslugi.ru/og/org-activities?org_id=10290&utm_source=vk4&utm_medium=1326065&utm_campaign=1022701287652".

Далее под текстом с отступом в 70px должны находиться 9 кнопок в 4 уровня. Каждая кнопка представляет из себя прозрачный прямоугольник с закруглёнными краями радиусом в 16px, окрашенными в белый цвет. Цвет текста внутри белый, шрифт Open Sans, размер 16px.

На первом уровне расположить кнопку с текстом "Личный кабинет абитуриента (подать заявление в ДВГУПС)", которая будет отправлять пользователя по клику на страницу регистрации личного кабинета абитуриента (https://www.dvgups.ru/press-main-page/2-uncategorised/17673-lichnyj-kabinet-abiturienta).

На втором уровне расположить кнопку "Как пройти Вступительные испытания ДВГУПС дистанционно", которая будет отправлять пользователя по клику на страницу с инструкцией (/images/files/distant.pdf)

На третьем уровне расположить кнопки "Расписание", "Рейтинг", "Личный кабинет студента", "Структура организации", где осуществлять перевод пользователя на следующие страницы:

* https://www.dvgups.ru/index.php?Itemid=1246&option=com_timetable&view=newtimetable
* https://www.dvgups.ru/studtopmenu/student-rating
* https://lk.dvgups.ru/
* https://www.dvgups.ru/sveden/struct

На последнем уровне расположить кнопки "Институты и факультеты", "Подразделения, "Международная деятельность", которые будут переводить на страницы:

* https://www.dvgups.ru/structure-2/mainmenu-138
* https://www.dvgups.ru/structure-2/mainmenu-203
* https://www.dvgups.ru/2015-08-19-05-46-13

От последнего уровня сделать отступ на 40 px и разместить слайдер баннеров. Фон заменить на белый.

Слайдер представляет из себя горизонтальную полосу на которой находятся прямоугольные блоки и навигационной панели под полосой. Блоки состоят из изображения на заднем фоне и текста. При нажатии на блок будет происходить переход по ссылке. Размеры блока 240*305. Между блоками расстояние 10px. Ленту можно будет прокручивать с помощью зажатой левой кнопки мыши, так и с помощью навигационной панели расположенной по центру ниже горизонтальной полосы. Панель будет состоять из двух кнопок в виде <>, при нажатии на соответствующую кнопку лента будет прокручивается на 1 блок в сторону. Текст будет иметь шрифт Open Sans, размер 20 px, цвет белый.

Далее с отступом в 60 px расположить раздел Объявления.

С выравниваем по левому краю расположить текст "Объявления" шрифт Open Sans, размер 36 px. Цвет черный. Правее с отступом в 25 px разместить ссылку с текстом "Смотреть все". Цвет зелёный, шрифт Open Sans, размер 16 px. ССылка будет вести на адрес https://www.dvgups.ru/obyavleniya.

Ниже, с отступом в 30 расположить слайдер баннеров с новостями. Без навигационной панели. Блок состоит черного текста Open Sans размером 18 px новости на белом фоне, ниже с отступом в 18 px расположить дату публикации новости шрифт Open Sans, 15 px, цвет серый. Блоки прокручиваются горизонтально при нажатой левой кнопки мыши. При нажатии на новость происходит переход к статье соответствующей новости.

Далее с отступом в 60 px расположить раздел Новости.

С выравниваем по левому краю расположить текст "Новости" шрифт Open Sans, размер 36 px. Цвет черный. Правее с отступом в 25 px разместить ссылку с текстом "Смотреть все". Цвет зелёный, шрифт Open Sans, размер 16 px. Ссылка будет вести на адрес https://www.dvgups.ru/press-main-page.

Ниже текста "Новости" с отступом 30px расположить кнопку "Все", которая ничего делать не будет. Кнопка представляет собой прямоугольник с зеленым наполнением и белым текстом Open Sans размером 16 px. Радиус кривизны у прямоугольника 12 px.

Далее с отступом в 30px будет располагаться флекс контейнер в котором будет находится 6 блоков с последними новостями, по 3 в линии. Расстояние по горизонтали между блоками 20 px, по вертикали 40 px. При нажатии на заголовок или фотографию будет происходить переход на страницу новости.

Блок новости состоит из фотографии, текста-заголовка и текста новости.

Фотография имеет размер 416*280. Затем идёт текст-заголовок зеленого цвета с ссылкой на новость. Шрифт Open Sans, размер 18 px.

Далее располагается обычный черный текст Шрифт Open Sans, размер 18 px.

Далее следует расположить блок с карточками. В каждой строке по 2 карточки. Все карточки прямоугольные с закруглением 16px.

Первая карточка должна иметь размер 470*181. Фон карточки - белый. Использовать шрифт Open Sans. Выравнивание текста - по левому краю. На карточке расположить черный текст "Ректор" 26 px. Ниже этой подписи добавить серый текст "Буровцев Владимир Викторович" 16px, далее добавить 2 ссылки "Обращение ректора к студентами", "Биография и интервью" с черным текстом 18 px.  Справа от текста расположить фотографию Ректора. Последние два блока текста переводят пользователя на соответствующие страницы при клике.

Вторая карточка должна иметь градиентный фон от 3D8F4F до 2C645A, а размер 755*231. Далее требуется добавить строку текста "Говорит ДВГУПС". Цвет белый, шрифт Open Sans, размер 26px. С отступом в 25 px следует добавить строку текста "Студенческий интернет-журнал FERRUM", с аналогичными параметрами за исключением размера - 18 px. Весь текст с выравниванием по левому краю. Справа от текста расположить картинку студентов с видеокамерой. Второй блок текста при нажатии переводит пользователя на соответствующую страницу веб-сайта

Третья карточка должна иметь размер 755*231, градиентный фон от 3D8F4F до 2C645A и едва различимый логотип ДВГУПС на фоне. Далее требуется добавить строку текста "Социальные сети". Цвет белый, шрифт Open Sans, размер 26px. С отступом в 8px добавить строку текста "университета, подразделений и студенческих объединений", параметры аналогичные предыдущему тексту, за исключением размера - 16px. Следом, ближе к концу блока нужно расположить 3 кнопки. Кнопки имеют прозрачный фон и белой границей. Внутри кнопок иконки Телеграмма, Вконтакта и Ютуба. При нажатии на кнопку пользователь переводится на соответствующую страницу ВУЗа в социальной сети. Справа от текстов и кнопок расположить изображение смартфона с открытой страницей ДВГУПС в соц сети Вконтакте.

Четвертая карточка должна иметь размер 470*181. Фон карточки - белый. Использовать шрифт Open Sans. Выравнивание текста - по левому краю. На карточке расположить черный текст "СМИ".  С отступом в 25 px следует добавить 3 строки текста: "ДВГУПС в средства массовой информации","Контакты для СМИ", "Актуальные пресс-релизы" с аналогичными параметрами за исключением размера - 18 px. Каждый блок текста при нажатии переводит пользователя на соответствующую страницу веб-сайта, за исключением первого.

Пятая карточка должна иметь размер 470*181. Фон карточки - белый. Использовать шрифт Open Sans. Выравнивание текста - по левому краю. На карточке расположить черный текст "Конкурсы, олимпиады".  С отступом в 8 px следует добавить текст "Просмотреть". При нажатии на текст пользователи будет переведен на соответствующую страницу.

Вторая карточка должна иметь градиентный фон от 3D8F4F до 2C645A, а размер 755*231. Далее требуется добавить строку текста "Выпускникам". Цвет белый, шрифт Open Sans, размер 26px. С отступом в 8 px следует добавить 3 строки текста: "Ассоциация выпускников ДВГУПС","Известные выпускники", "Истории выпускников" с аналогичными параметрами за исключением размера - 18 px.  Каждый текст является гиперссылкой на соответствующие страницы веб-сайта.

Далее, с отступом в 70px располагается расположить текст "Видео", шрифт Open Sans, размер 36 px. Цвет черный. Правее с отступом в 25 px разместить ссылку с текстом "Смотреть все". Ссылка будет вести на адрес https://www.dvgups.ru/press-tv.

Ниже горизонтально размещены 3 карточки с последними видео-сюжетами. Каждая карточка состоит из блока с Видео, по нажатию на который будет открываться медиаплеер с новостью и с отступом в 14px название видео-сюжета.

Далее с отступом в 70px расположить 3 горизонтальных блока, которые являются ссылками на другие страницы.

Первый блок. Прямоугольная карточка с закруглением 16px. Размер карточки 376*184. Фон карточки зелёный, внизу добавлена надпись "Безопасность ->" с текстом белого цвета, шрифт Open Sans, размер 24 px. При нажатии на надпись происходит переход по ссылке https://www.dvgups.ru/1113-general/10237-bezopasnoe-povedenie-v-informatsionnom-prostranstve.

Второй блок. Прямоугольная карточка с закруглением 16px. Размер карточки 376*184. Фон карточки белый, внизу добавлена надпись "Профилактика CODID -> с текстом зеленого цвета, шрифт Open Sans, размер 24 px. При нажатии на надпись происходит переход по ссылке https://www.dvgups.ru/1113-general/16058-informatsiya-po-profilaktike-rasprostraneniya-orvi.

Третий блок. Прямоугольная карточка с закруглением 16px. Размер карточки 376*184. На фоне карточки установлено изображение психолога и клиента, внизу добавлена надпись "Психологический центр ->" с текстом белого цвета, шрифт Open Sans, размер 24 px. При нажатии на надпись происходит переход по ссылке https://www.dvgups.ru/studtopmenu/psy-center/13757-emotsionalnoe-vygoranie-v-samoizolyatsii-kak-spravitsya-s-etim.

Далее с отступом в 80px расположить текст "Контакты" с шрифтом Open Sans, размером 32 px белого цвета.

Затем расположить 4 горизонтальных блока с данными контактов.

Первый блок. Добавить надпись "Главный корпус" серого цвета с шрифтом Open Sans, размером 18 px заглавными буквами. Далее разместить 3 блока текста с шрифтом Open Sans, размером 16px черного цвета "680021, г. Хабаровск, ул. Серышева, 47", "Тел.: (4212) 47-01-66", "E-mail: root@festu.khv.ru".

Аналогично оформить 3 блока со следующими данными:

```plaintext
ПРИЕМНАЯ КОМИССИЯ
680021, г. Хабаровск, ул. Серышева, 47 Тел.: (4212) 47-01-31
E-mail: cfks@festu.khv.ru

СТУДЕНЧЕСКИЙ ГОРОДОК
680021, г. Хабаровск, ул. Серышева, 47 Тел.: +7 (914) 170-13-69
E-mail: sgdvgups@festu.khv.ru

ИНОСТРАННЫМ ГРАЖДАНАМ
680021, г. Хабаровск, ул. Серышева, 47 Тел.: (4212) 47-02-43
E-mail: inter1@festu.khv.ru
```

Далее идут 3 горизонтальных блока размером 337*220. Представляю из себя белые блоки с радиусом кривизны 16px. В них встроить изображения с внутренним отступом 20 по всем сторонам.

В первом блоке вставить изображение "Платформа университетского технологического предпринимательства", во второй вставить изображение "РЖД штука".

Третий блок оформить по особенному. Вставить внутрь кнопки бело-синего цвета с синим цветом шрифта с иконками (фото иконки). Текст первой кнопки: "Сообщить о проблеме". Текст второй кнопки "Высказать мнение". Шрифт Open Sans. Размер 20px.  Первая кнопка переводить пользователя по клику на страницу "https://pos.gosuslugi.ru/form/?opaId=222674&utm_source=vk3&utm_medium=1326065&utm_campaign=1022701287652". Вторая кнопка перевод по клику на страницу "https://pos.gosuslugi.ru/og/org-activities?org_id=10290&utm_source=vk4&utm_medium=1326065&utm_campaign=1022701287652".

Далее с отступом в 130 px разместить подвал сайта. Подвал сайта сделать с градиентом от 3D8F4F до 2C645A. Везде использовать шрифт Open Sans и белый цвет.

Подвал разбить на 4 горизонтальных уровня. Первый уровень разбить на 5 колонок.

Первый горизонтальный уровень. Первая колонка состоит из 7 текстовых блоков.

Сначала с отступом 40 от внутреннего края подвала установить текстовый блок "Об университете". Начертание установить полужирное, размер 20px. Ниже с отступом 20 px разместить следующие блоки текста с размером 16px обычного начертания: "ДВГУПС в цифрах", "Руководство и структура", "Учебные подразделения", "Корпуса и общежития", "История университета", "Контактная информация". Все блоки текста, кроме самого первого являются ссылками на соответствующие страницы.

Вторая колонка должна быть построена аналогично, но с другими текстовыми полями. Первое поле - "Поступление". Остальные: "Страница абитуриентов", "План приема", "Стоимость обучения", "Довузовская подготовка", "Олимпиады и конкурсы".

Третья колонка должна быть построена аналогично, но с другими текстовыми полями. Первое поле - "Обучение". Остальные: "Расписания", "Успеваемость и рейтинг", "Образовательные программы", "Оплата обучения", "ЭИОС".

Четвертая колонка должна быть построена аналогично, но с другими текстовыми полями. Первое поле - "Следите за новостями". Остальные: "Оплата услуг", "Противодействие коррупции", "Безопасное поведение в информационном пространстве", "Безопасность на объектах железнодорожного транспорта", "РАБОТА В РЖД".

Последняя колонка должна содержать белый прозрачный логотип ВУЗа.

Следующий горизонтальный уровень следует расположить с отступом в 60 px. Он будет состоять из четырех текстовых полей размером в 16px: "Сведения об образовательной организации", "Министерство транспорта Российской Федерации", "Федеральное агенство железнодорожного транспорта (РОСЖЕЛДОР)", "Версия сайта для слабовидящих". Каждое из этих текстовых полей является соответствующей ссылкой. Внутренний нижний отступ контейнера этих текстовых полей установить в 40px, нижнюю границу установить в 1px и сделать белого цвета, нижний отступ установить в 30px.

Далее разместить текстовое поле размером 12px "Дальневосточный Государственный Университет Путей Сообщения, 2024".

#### Модуль Расписание

Главная страница должна обеспечить следующие функции:

* Выбор вида отображения расписания - список или таблица
* Выбор периода (даты) для отображения расписания
* Выбор вариант расписания - "По группам", "По кафедре", "По аудиториям", "По преподавателям".
* Отображение памяток по FCC Zoom.
* Возможность вывода расписания на печать.
  
<hr>

Весь фон веб-страницы - F7F7F7.

В верхней части сайта разместить горизонтальный блок, разделенный на две части. В левой части разместить зелёный логотип университета с полным названием, справа разместить прямоугольный блок с радиусом закругления 16px, фон которого A8A8A8. Внутри блока разместить 2 блока. В первом разместить 5 текстовых блоков "Абитуриенту", "Студенту", "Специалисту", "Аспиранту", "Доп. образование". Цвет белый, шрифт Open Sans, размер 16 px. Во втором блоке разместить 3 кнопки для переключения языков между русским, английским, китайским.

Далее с отступом сверху в 70 px, а по бокам в 130px разместить блок. Внутри блока разместить текст "Расписание ДВГУПС" (цвет черный, размер 16px, шрифт Open Sans), далее разместить выпадающий список с вариантами на выбор, который заполнить датами в формате "{номер учебной недели}- {номер учебной недели +1} неделя {дата понедельника первой недели}-{дата субботы второй недели}". Под выпадающим списком добавить текст "Режим отображения расписания:", цвет черный, размер 12px, шрифт Open Sans. Напротив него на расстоянии не превышающем размер выпадающего списка разместить два переключателя "Список" и "Таблица". В зависимости от выбранной даты и переключателя будет подгружаться нужное расписание (по дате) и отображаться в соответствующем формате.

Справа от выпадающего меню разместить блок с указанием даты в формате Месяц-День, месяц указать словом с заглавной буквы. Под датой разместить текст "Числитель" или "Знаменатель" в зависимости от текущей учебной недели. Если номер учебной недели нечетный, то это числитель, иначе знаменатель.

Далее указать 4 кнопки "По группам", "По кафедре", "По аудиториям", "По преподавателю", цвет черный, размер 16px, шрифт Open Sans. Каждая кнопка является прозрачной, а граница окрашена в зеленый цвет.

При нажатии на кнопку будут открываться выпадающие списки для выбора параметров сортировки, а само расписание будет подгружаться в соответствии с темой кнопки. Если выбрать "По группам", то отобразится расписание выбранной далее группы, если "По кафедре", то расписание кафедры, и т.д.

В случае, если выбран режим "По группам", то отобразятся два выпадающих списка. Каждый из списков подписан сверху текстом черного цвета, размера 12px, шрифт Open Sans. Первый список подписан как "Институт/Факультет", второй как "Группа". При выборе Института или факультета в следующий список подгружаются группы данного факультета. При выборе группы отображается расписание в виде списка или таблицы.

В случае, если выбран режим "По кафедре" появляется один выпадающий список с названием "Кафедра". При выборе кафедры отображается расписание. Стиль выпадающего списка и подписи к нему аналогичен режиму "По группам".

В случае, если выбран режим "По аудиториям" появляется один выпадающий список с названием "Аудитория". При выборе кафедры отображается расписание. Стиль выпадающего списка и подписи к нему аналогичен режиму "По группам".

В случае, если выбран режим "По преподавателю" появляются два выпадающих списка с названиями "Кафедра" и "Преподаватель". При выборе кафедры заполняется список преподавателей, а при выборе преподавателей подгружается расписание. Стиль выпадающего списка и подписи к нему аналогичен режиму "По группам".

Ниже, с отступом 10px разместить 3 текстовые ссылки зелёного цветы в виде блока с текстом на инструкции:

* Инструкция по решению проблемы запуска Freeconferencecall (FCC)
* Памятка для организации онлайн-конференции с помощью сервиса FreeConferenceCall
* Памятка для организации онлайн-конференций с помощью сервиса Zoom

Далее с отступом 5px расположить кнопку "Распечатать". Кнопка представляет собой прозрачный прямоугольник с радиусом закругления 16px. Рамка и текст - зеленого цвета, шрифт Open Sans, размер 16px.

Далее с отступом в 15 px появляется расписание в режиме "Список" или "Таблица". Расписание должно подгрузиться асинхронно.

##### Список

Расписание в виде списка выводится блочно. Один блок - один день. Блок - дата и таблица, в котором строки - пары. Всего 5 столбцов. Первый - номер пары, второй - тип занятие, название дисциплины и ссылка ВКС в случае дистанционного обучения, третий - аудитория, четвертый - список групп, к которым относится занятие, пятый - данные преподавателя, контактная почта и знак почетного (преподавателя при наличие такового). Между блоками отступ 16px. Дата отображается в формате dd.mm.YYYY {день недели} ({номер недели}-неделя). Между датой и таблицей отступ 8px. Шрифт у даты Open Sans, размер 1.75rem, выравнивание по левому краю. Если в данный день нет пар - день не отображается. Если в каком-то из дней отсутствует пара (т.е. нет занятий) - строка не отображается.

Данные в первом столбце представляются в виде двух строк, первая строка имеет вид: {номер пары}-ая пара в полужирном начертании; а вторая строка: {время начала пары}-{время конца пары}

Данные во втором столбце представляются в виде двух строк, первая строка имеет вид: ({тип занятия}) {название дисциплины}; во второй строке указывается дополнительная информация по дистанционному обучению в виде текста, или текста с ссылкой зеленого цвета, которую предоставляет преподаватель индивидуально. Для занятий по физической культуре вторая строка заменяется на текстовое поле с ссылкой на страницу https://dvgups.ru/structure/-mainmenu-138/sgi/-ainmenu-199/14511-kontakty-prepodavatelej.

Данные в третьем столбце представляются в виде одной строки - номер аудитории в котором проходит занятие. В случае физкультуры указывается "Спортивный комплекс", а в случае Военной подготовки - "Учебный военный центр".

Данные в четвертом столбце указываются в формате 1 строки - перечисление шифров группЮ для которых проходит занятие через ", ".

Данные в последнем столбце указываются в виде 1 строки - ФИО преподавателя. Однако, если преподаватель пожелал оставить контактные данные, то к ФИО добавляется эмодзи ✉, по клику на который происходит переадресация в почтовый клиент. Если преподаватель был когда-то преподавателем года, ток ФИО или ✉ добавляется знак 🏅, при наведении на который отображается текст "Лучший преподаватель {год}-{год+1} уч. год".

Везде использовать шрифт Open Sans размера 16px.

##### Таблица

Табличный формат должен представлять из себя самую обыкновенную таблицу. Первый столбец - дни недели от понедельника до субботы. Второй столбец отвечает за пары от 1 до 8. Таблица будет отображать расписание сразу за две недели, за числитель и знаменатель.

Внутри строки с днем недели размещаются до 8 блоков. Каждый блок состоит из номера пары и занятия в числитель и знаменатель. Разделение числителя и знаменателя происходит горизонтальной чертой в пределах блока. Информация о паре заносится по следующему шаблону:

1. Шифры групп, разделенные ", "
2. {Сокращение от типа пары} {Аббревиатура дисциплины}
3. Номер аудитории. В случае физкультуры указывается "Спортивный комплекс", а в случае Военной подготовки - "Учебный военный центр".
4. Фамилия И.О. преподавателя. Если преподаватель пожелал оставить контактные данные, то к ФИО добавляется эмодзи ✉, по клику на который происходит переадресация в почтовый клиент. Если преподаватель был когда-то преподавателем года, ток ФИО или ✉ добавляется знак 🏅, при наведении на который отображается текст "Лучший преподаватель {год}-{год+1} уч. год".

В случае, если в некоторый день недели нет пар ни в числитель, ни в знаменатель, день недели не отображается, например, если в понедельник в течение двух недель нет пар - строка с понедельником не отображается. Аналогично, если на протяжении двух недель нет одной и той же пары - все контейнеры с этой парой, будучи пустыми, не отображаются, например с понедельника по субботу нет первой пары ни в числитель, ни в знаменатель - все блоки с первой парой не отображаются.

Если в числитель и знаменатель занятия совпадают, то горизонтальной черта не ставится, а информация знаменателя не отображается. Если занятие на эту пару не стоят, но удалить всю группу пар не удаётся, то горизонтальная черта устанавливается под номером пары.

Везде использовать черный шрифт Open Sans размера 12px. Названия дней недели писать сокращенно 16pt.